

　　　　　＊＊＊


　いつもの朝の通学路。
　いつもの目抜き通りで。
「未佑〜っ」
「＿＿玉置？」
　いつもと違うことが一つ。
　珍しいことに。
　玉置が後ろから走って来るではないか。
　わたしたちは家が全然反対方向なのに加えて、玉置ってば、いつも始業ギリギリに登校してるみたいだから。こうして朝に会うのって、すごく珍しい。
　というか、今日が初めてかも。
「おはよ、玉置。珍しいね」
　ともあれ、まずは朝の挨拶。
　そしたら玉置も、
「うん、おはよ、未佑」
　ずっと走ってきたのか息を整えながら、
「後ろのここ、寝ぐせついてる」
　自分の頭の後ろのほうを指さしながら言った。
「え、うそ？」
　どこだろ。家を出るときには全然気がつかなかった。
　自分でも手を当てて探してみるけど中々見つからなくて。
　見かねた玉置が、
「ここ」
　前から手を伸ばし、わたしの頭の少し後ろのほうを押さえる。
「ちょっと、待ってね」
　そう言いながら、
「……ん〜、なかなか直んないなあ」
　わたしの髪を何度も撫でつけて、
　……なんでだろ。
　寝ぐせ直してもらってるだけなのに。
　玉置の顔がいつもより近いせいか、なんか、ちょっと照れくさいや。
　それをごまかすように、
「今日は、玉置、早いんだね」
　わたしが言うと、
　わたしの寝ぐせを押さえつけながら玉置が、
「なんかねー。朝の支度してたら、急に『今出発すれば未佑に会えるぞ』って気がして。そのまま急いで家を飛び出してきちゃった。＿＿あ、もしかして、この寝ぐせからピピピって電波が出てあたしに知らせてくれたのかも」
　そう言って、わたしの寝ぐせから自分のくせっ毛に向かってピピピを指で表現する。
「＿＿ぷ。なにそれ」
　その仕草におもわず吹き出してしまって。そのときに気がついた。
（玉置、それだけ急いできたからかな？　襟もタイも曲がっちゃってる）
「ちょっと玉置、動かないでね」
「ふえ？」
　頭を押さえられたまま、玉置の襟元に手を伸ばしたら、
「わひゃ」
「あ、こら。動くな」
「『動くな』って言われても。何、いきなり」
「襟が曲がってるの。あ、こら、また」
「そう言われても。あ、またハネた。未佑こそ動かないでよ。髪直んないじゃん」
「じゃあ、せーので止まるよ。＿＿せーの」
「っひゃ」
「あ、ほら、やっぱり玉置のほうが動く」
「……だって、首もと触られるの苦手なんだもん」
「もう、そんなこと言ってたら、いつまでたっても直んないでしょ」
「いいよ、もうこのまんまで〜」
「だーめ。ほら、シャンとして」


　その後も。
　くすぐったがる玉置をなだめながら。
　襟と髪を直しあったわたしたちなのでした。

　風薫る初夏の朝。


　　　　　＊＊＊





　そんなふうに。
　いつのまにか照れくささもどこかに行ってしまってて。
　結局は、交代で襟と髪を直しあうことになるわたしたちなのでした。

　風薫る初夏の朝。


　　　　　＊＊＊


