

　　　　　＊＊＊


　結局、玉置が絵を描き終えるよりも先に下校時間が来てしまった。
　玉置の家はわたしの家とちょうど反対方向らしくて、一緒に帰れるのは校門まで。
　今は、グランドと体育館の間の目抜き通りを校門に向かって歩いている。
「それで結局、玉置が入学式でやらかしたことって一体なんだったの？」
「え？　ああ〜。うん」
「なに？　言いたくないようなこと？」
「いや〜、そうじゃないんだけど。あたし的には何もやらかしたつもりはないっていうか」
「？」
「単に、ちょっとオシャレにキメて入学式に出ようとしたら、生徒指導の間口に見つかっちゃってさ。入学式の間中、ずっとお説教。それでやっと解放してもらえたと思ったら、入学式終わってるし、クラスメイトはあたしのこと不良呼ばわりしてるしで、もう散々」
「そう、なんだ……」
　なんとなくわかってきたけど、別にこの子に悪気があるとかじゃなくて、単に考えが甘すぎるだけで、多分、玉置にとって入学式にオシャレして出るのはきっとわたしが制服をきっちり着ようと思うのと同じようなものだったんじゃないかなあ、と……。
　そのオシャレがどの程度のものか、わたし見てないから良いか悪いかは言えないんだけど……。
　でもね、玉置。
　それ、じゅうぶん『やらかした』うちに入るから。
「しかも、間口ったらそれからもちょこちょこあたしの服装に指図してくるし。ちなみに、この格好が、アイツが許してくれる最低限のオシャレ」
「へえ……」
　玉置の今の格好って言うと、制服はちゃんと着てるし、お化粧とかも特にしてないみたいだけど……あ、胸にニコちゃんバッジが一個付いてる。
　よく見たら、タイピンの代わりに白い羽のヘアピンになってて、なんかかわいい。わたしもやってみたいけど、普通科はリボンだしなぁ。
　あとは……
　どうしても目が向いちゃうのは、やっぱり髪、よね。
　確か、髪を染めるのは校則で禁止のはずなんだけど……。
　そういえば、玉置は地毛って言い張ってるって、美術科の子が言ってたなあ……。
「未佑？」　
「あ、ううん。……そのタイピンにしてるの、かわいいな、って」
「うんっ！　これ、この間駅前で見つけて買ったんだ！」
　でもそんなふうに、わたしが「かわいい」って言っただけで目をキラキラさせてくれる玉置を見てたら、玉置の髪が校則違反かどうかなんてだんだんどうでもよくなってきた。
　まあ、いまの髪は玉置によく似合ってるし。
　間口先生もＯＫしたんなら、いいんなじゃいかな、なんて。
　ちなみに、
「間口先生、うちの担任だよ？」
　って教えたら、案の定、玉置はものすんごく嫌そうな顔をしたのでした。


　　　　＊＊＊



