
　　　　　＊＊＊

　＿＿朝。
　夜のまだ肌寒い空気も、春霞の空にゆっくりと溶けだしてきた頃合い。
　部屋に射し込んでくる透明な日射しの中で、あたしは素足も軽やかに朝の準備を進めていた。
　今日は、待ちに待った入学式。
　そして、記念すべきあたしの一人暮らし第一日目でもある。
　父親の海外転勤が決まって、母親はそれについていくことになったけど、あたしは一人、この家に残って、今日から新しく地元の女子校に通うことになってる。
　娘一人を残していくことに、もちろん最初は反対もされた。けど、あたしの志望校と、あたし自身の”実績”もあったし、入試も推薦ですんなり決まったおかげで、渋々にだけど、認めてくれることになったのだ。
　ただ＿＿あたしの入るのが、二人がそうだと思いこんでる音楽科のほうじゃなくて、同じ芸術系でも美術科のほうだってバレたりしてたら、あたしも強制連行は間違いなしだった。
　それでも何とかバレずに昨日を迎えることができて、今頃は二人ともどこか遠くの空の下。
　それを思って、あたしは鏡の前でほくそ笑む。
　なんたって、口やかましい母さんがいなくなったおかげで、これからはもう、何も隠さなくていいし、全部あたしの好きにできる。
　そう。これまでずっとガマンしてたオシャレだって、今日からはあたしのしたいようにできるんだ。
　鏡の前でくるっとターンしてみせると、腰までの明るい色の髪がすぅっと翻った。
　昨日、両親が旅立ってからあたしがまず最初にしたことは、美容室に行って髪を染めることだった。
　うちの母さんは昔ながらの古くさい人で、「若いうちから髪を染めるのは不良のやることです」なんて、絶対許してくれなかった。だから、二人がいなくなったら、まず絶対髪を染めるんだって、予約もずっと前からこっそり入れておいたのだ。
　なのでこの髪は、初めての自由を手に入れたあたしの新しい第一歩の証だったりする。
　染めるついでに緩くパーマもかけてもらったりして、ちょっとくせっ毛なカンジがすごく新鮮だった。
　そしてその髪を、秘密の引き出しから取り出したリボンで結ぶ。
　あたしの机で唯一鍵のかけられる引き出しには、内緒で集めたあたしの”とっておき”がいっぱい詰まってて、どれも両親がいたころは許してもらえなかった秘蔵っ子たちばかり。
　今日選んだのは、淡いピンク地にレースの付いた春っぽい色合いのリボン。
　今の髪色にも相性ばっちりのやつだ。
　鏡を見ながら、頭の左右に一房ずつ。
　確かこういうときって、結んでないもう片方のリボンは、唇にくわえておく作法だっけ？
　で、お次は、
「こっちじゃなくて、こっち」
　新しい制服は、紺をベースにしたブレザータイプ。下はブラウスで、首もとにはタイ。タイの色は学年を表してて、今年の一年は燕脂だった。
　ホントだったらブレザーを着るところを、あたしはあえて昨日の帰りに買ったパーカーに腕を通す。
　濃いピンクを中心にして、黒でアクセントがついている少し派手めのやつだけど、こっちのほうがタイがワンポイントに利いてくる感じだ。
　それから少し悩んで、思い切ってスカート丈も、ほんの少し短くしてみた。
　慣れない感じでちょっと心許ないけど、ちょうどに膝丈とか、ありえないし。
　あと、ソックスは白と黒のどっちかじゃないといけないらしいので、もちろん黒。
　そして、缶バッジ。
　前の学校で同級生がカバンとか上着とかにいっぱい付けてるのを見て、あたしもずっとやってみたかったのを、今日初めてやってみる。
　引き出しから取り出したニコちゃんマークを眺めて、頬がゆるんだ。
　上着に３つ。
　残りはカバンにジャラジャラジャラ。
「ふふふ」
　ついでにとっときのキーホルダーもジャラジャラジャラ。
　なんか、中身も入ってないのに重くなっちゃったけど、問題なしっ。
「仕上げは、コレ」
　引き出しの一番奥から出したのはさくらんぼの香りのリップ。
　買ったときからのお気に入りで、これまでは自分の部屋の中だけでこっそりつけてるだけだったんだけど、
「んふふ〜。今日からは堂々と付けてもいいんだよね〜」
　唇にそっと乗せると、ほんの薄くだけど唇が桜色に染まって、軽く噛みしめると、うん、綺麗に艶が出た。
　さくらんぼの仄かな香りが鼻に届いてくるのが少しくすぐったい。
　よしっ。
「＿＿カン、ペキ」
　鏡に映る自分の姿に、あたしは会心の笑みを漏らした。
　一回くるっと回ってみて、せっかくなので、キメポーズ。
「＿＿うん。うん！　コレだよ、コレ。コレがずっとなりたかったあたし！」
　ほんと、夢みたい。
　こういうカッコ、母さんに見つかった日には、すぐにひっぱたかれて、お説教だ。
　あのひと、ほんと頭堅いんだから。
　そのせいであたしは、これまでずぅっと清楚系キャラを貫き通さなきゃならなかったし。
　こっちのほうがダンゼンかわいいと思うんだけどなあ。
（昨日だって、早速「かわいいね」って言ってもらえたし＿＿）
　美容室の帰りに同い年くらいの子から褒めてもらえたことを思い出して、また頬がゆるんだ。
　今日は昨日よりもカンペキだし、きっともっといろんな人から「かわいい」って言ってもらえるはず。
　想像すると、頬のゆるみが止まんなくなってくる。
　＿＿とはいえ。
　この用意だけでたっぷり一時間もかかってしまっていた。
　さすがにそろそろ家を出ないと入学式に遅刻してしまう時間だ。
　ホントは登校前にお隣のみっちゃんにも見せに行くつもりだったんだけど……。
　『みっちゃん』っていうのはお隣に住んでる一つ年上の幼なじみのお姉さんで、あたしがこれから通う学校の普通科に通ってる。
　あたしが日本に残ることを許してもらえた理由の一つも「みっちゃんがいるから」だったりするんだけど。
「まー、あとでもいっか」
　どうせ学校へ行けば会えるんだし。
　髪を染めたこともまだ話してないから、きっとみっちゃんも驚くだろう。
　その顔を想像してまたにやけながら、最後にもう一回、鏡の前でくるっと回ってから部屋を出た。

「それじゃ、いってきまーすっ」

　いつもより大きな声で玄関を飛び出した。
　誰もいないせいか、家中にあたしの声が響く。それがなんか不思議な感じだった。
　門の庇の向こうに見える空は、絵の具で塗ったみたいなきれいな水色で、霞がかった雲が薄く流れていく。
「＿＿なんか、今日は絶対いいことありそうっ」
　気分を高潮に、思わず駆けだしたあたしの足取りは軽やかだった。


　　　　　＊＊＊
