

　　　　　＊＊＊

「…………」
「＿＿ん、もうちょっとだけお醤油かな」
　味見の結果、クツクツ煮える鍋の中へお醤油をほんの少しだけ足してみる。
「…………」
「＿＿ん？　まだ足りてない？　……じゃなくてこっちか」
　そうやって、次は少し多めにお出汁を加え、
「…………」
「＿＿よし。これで完成っ」
　お料理研究会、本日の課題はじゃが芋の煮物。
　目の前のお鍋の中では、湯気の中で透き通るような出汁に、黄金色に染まったお芋がホクホクと転がっている。
　＿＿うん。今日はよくできた方かな。
　会心の出来に思わず頬を緩めながら火を止めると、
「……やっぱり。あなたしかいないようね」
「あの……部長、どうしたんですか？　さっきから、ずっとそんなふうに」
　いつもにこやかな部長だけど、今日は部活にやってきたときからずっと難しい顔で、何か悩んでいる様子だった。
　わたしがお芋を煮ている間も、真剣な顔でじー、と見られてて、ちょっと落ち着かなかったし、そうかといえば時たま窓の外なんかをちらちら気にしたりしていて……。
「みゅーちゃんっ！」
「はいっ！」
　いきなり両肩をがっしり掴まれて、わたしも思わず背筋が伸びた。
　まっすぐわたしの目を見据える部長の顔は真剣で、その分、理由がよくわかってないわたしのほうは若干引き気味。
「本っ当に、迷ったわ。あなたにこんなこと頼むような義理でもないことは重々承知なのだけど。でもやっぱりあなたしか頼める人が……いえ、違うわね。あなたにしか頼めないことがあるの！」
「……え、えーと。部長？」
　そうしてたじたじになっているわたしに、部長はとうとう両手を合わせて頭まで下げてしまう。
「お願いっ！　あなたにどぉーーしても、かまってもらいたい子がいるの！」
「……へ？」
　
　そんなわけでわたしはいま、人気の少なくなった放課後の校内を美術科のある棟へ向かって歩いている。
　部長の言う「かまってもらいたい子」っていうのは、うちの美術科の新入生らしい。
「家が隣で、昔からちょくちょく気にかけるようにはしてたんだけど……」
　どうやらその子は先月の入学式で派手に失敗しちゃったらしくて、一ヶ月経ったいまでも周りとうまくとけ込むことができてないらしい。
「頭は悪い子じゃないのよ。むしろ、良い方で、天才肌？　なんだけど……ほんとぉーーーーーーーに、おバカなのよ」
　いつも朗らかな部長が頭を抱えてため息を吐く姿というのも珍しいので、多分よっぽどなんだと思う。
「でも美術科って……わたし、普通科ですよ？」
　わたしがそんな風に確認をとったのは、うちの校風に原因がある。
　うちの学校＿＿私立梅之恵学園は、普通科の他にも芸術コースといって、美術科と音楽科を併設している。
　お金のかかる私立の芸術系なので、そっちに通っている子っていうのは基本的に近隣のお嬢様が多い。あとは本気で美術・音楽をやりたいって子たち。
　逆に、普通科っていうのは、大した特色があるわけじゃなくて、大抵はわたしみたいに家が近いからっていう理由で選んだ子なので、そういう意識の差もあって、どうも低く見られがちっていうか、軽く見なされがちっていうか……。
「大丈夫。あの子はそういうの全っ然っ気にしないから」
「い、いえ、その子がどうこうっていうんじゃないんですけど……」
「むしろ、みゅーちゃんから会いに行けば、もう小踊りして喜ぶくらいだから」
「そこまで熱烈歓迎されるわたしって、一体……」
　おネギでも背負ってけばいいんだろうかと、一瞬想像したけど、よく考えてみたら、うちに帰るときはいつもそんな感じだった。
「あと、はいコレ」
　そして手渡されたタッパーには、いましがたわたしが作ったばかりの煮物が詰められている。
「え？」
「これを持っていったら、きっとすぐ打ち解けられるはずよ」
「やっぱり、おネギ背負って餌付けしろってことなんですね……」
　わたしがため息混じりに言うと、
「やだもうっ。餌付けならとっくにすんでるわよ」
「え？　それってどういう……」
「それじゃあ、お願いねっ」
　それで打ち合わせは終了とばかりに、最後は有無を言わせない笑顔で家庭科教室を見送られたのでした。
　なんかうまく言いくるめられたような気がしないこともないなぁ。
　それでも、多少の不安があるとは言え、二人だけの部活で普段お世話になっている先輩の頼みごとだし。話を聞いた以上、その周りとうまく打ち解けられてない子、っていうのも気にかかる。
「でも、かまってって、具体的にはどうすればいいんだろう？」
　いまいち要領を得ない”お願い”に、首を傾げながらわたしはとりあえず美術科棟に向かったのでした。

　　　　　＊＊＊
　　
　美術科の教室は、授業が終わってから結構経っているのにまだ結構人が残っていた。
（ええっと、どの子なのかな……？）
　部長は一目でわかるって言ってたんだけど……。
　……一目ではわからなかったときはどうすれば……。
（もしかしてもう帰っちゃったのかな？）
　放課後になってから大分経つし、教室に人は残ってるけど、その子はもう帰っててもおかしくはない。
　しょうがないので、ちょうど教室から出てきた生徒に訊ねてみることにした。
「あの＿＿」
「なに？　……あなた、普通科の子？」
　う、いきなり不審げな目で見られてしまった。
　そうだよね。普通科はこっちの棟まで来ることなんてほとんどないし……。
　ちなみに普通科と美術科ではタイの形が違ってて、わたしが普通科だってことは、それを見ただけで分かってしまう。
　多少口元ひきつらせながらも、わたしはできるだけよそいきの愛想笑いを浮かべた。
「このクラスの姫路玉置さんって……」
　そして、その名前を出した瞬間、目の前の生徒は、わかりやすく嫌な顔をした。
「姫路さんなら、授業中にもう課題出して、どっか行っちゃったわ。カバンはあるからまだ構内にいるんじゃない？」
　ちらっと背後の机を振り返ったところからすると、あの窓際のぽつんと１つはみ出しているのが目的の子の席らしい。
　……姫路さん、本当わかりやすくクラスから浮いているみたい。
　そのあとも何人かに姫路さんのことを聞いてみたけど、返ってくる反応はどれも似たり寄ったりで、やっぱりあんまりいい印象もたれている感じじゃなかった。
　入学式の日にやらかしちゃったことも原因の一つみたいだったけど、それ以上に、普段の態度に問題があるみたいで、
「授業の課題はいつも授業のはじめに一人でさっさとと終わらせちゃうし」
「それなのに毎回Ａ判定もらってるしさ」
「どうしたらそんな風にうまく描けるの？　って訊いても、『こんなのテキトー』とかいっちゃってさ」
「ぜったいカッコつけしいだよね」
「私たちのこと見下してんのよ」
「髪とか染めちゃってるし」
「でも、先生には地毛だって言い張ってるらしいよ」
「あれが地毛なわけないじゃん」
「見たらわかるよね」
「ねえ？」

　　　　　＊＊＊


「は〜ぁ」
　美術科の棟から出て、わたしはようやくため息をついた。
　慣れないところを歩き回ったこともあるけど、やっぱりやだなぁ、他人の陰口って聞くのって。
　愛想笑いしすぎて口元がまだピクピクしている。
　結局、お目当ての姫路さんの行方はわからないまま。家に帰ってないのはたしかみたいだけど、どこにいるかは誰も知らなかった。
　わかったのは、クラスの子たちからは揃って悪い印象をもたれてるってことだけ。
（どうしよう。気が重いなぁ）
　部長はお芋を差し入れすればすぐに仲良くなれるみたいなことを言っていたけど、あの話を聞くと、とてもじゃないけど仲良くなれる気がしない……。
　なんか、孤高のエリートって感じがして近づきがたいっていうか。
　ほんと、どんな子なんだろう、姫路さんって。
　そんな風に考えながら、普通科の棟まで帰ってきたときだ。
（あれ？）
　お料理研究会が活動している家庭科教室は、ちょうど普通科棟の一階にあるのだけど、ちょうどその窓の外、植え込みの陰に、しゃがみこむように座っている人影があった。
（なんだろ？　気分とか悪くなったりしたのかな？）
　気になったので一応確認のため、
「あのー、大丈夫ですか？」
「ぅえっ！？」
　のぞきこむようにして声をかけたら、びっくりさせてしまったみたいで、その子＿＿植え込みに隠れるみたいに座ってた女の子は、わたしの顔を見た途端、
「のわぁぁぁぁっ！」
　こっちが面食らってしまうくらい、いきおいよく立ち上がった。
（……なんか失礼しちゃうわね）
　しかもその子は、あわてたせいで抱えていたスケッチブックを地面に落としてしまう。
（スケッチブック……ということは、やっぱり美術科の子？　でも、この髪……）
　あせって拾い上げようとするその子の髪は、全体に緩くパーマをあてたような明るい色のロングヘアで。それはさっき聴いた特徴とも一致する。
（……タイの色もおなじ新入生、ってことはもしかして）
「姫路、玉置さん？」
「＿＿えっ、なんで、って、ぅわっ！？」
　ビクッて音がしそうな感じで動きが固まって、それでまたひろいかけたスケッチブックを落としてしまう。
　わたしはそれをかわりに拾おうとして、
「だめっ！」
「え？」
　よく見ると、落ちた拍子に開いてしまったページにいたのは、わたしのよく知ってる顔で、
「……これ、わたし？」
　拾い上げて、よく見ても、明らかにわたしだった。
　それに、この満足そうな会心の顔。
　あ、これ多分、さっきお芋がいい感じで煮えたときの。料理するときの髪留めも今日のやつだし。

　……というか、何コレ。すんごくうまい。
　鉛筆だけで描いてあって、描きこみもそんなに多い感じじゃないのに、そこに描かれているのはちゃんと”わたし”の顔になってる。
　さすが美術科というか、噂通りの天才っていうか。
（……でも、なんでこんなところでこっそり？）
「もぉっ！　だからダメだってっ！」
　感心してたら、正面から上に無理矢理ひったくられてしまった。
　驚いたけど、
「ごめんね。美術科の姫路さんだよね？　やっぱり絵、すごくうまいんだね」
「＿＿え？」
「ん？」
「怒って、ない？」
「怒るって何を？　わたしそんな怒りっぽくないよ。あ、そだ、よかったらこれ、味見してみない？　わたしが部活で作ったやつなんだけど」
　そう言って、ずっと持ち歩いてた煮物が入ったタッパーを差し出してみると、
「みゅーの煮物！　食べる！」
　その子＿＿姫路さんは途端にすごくキラッキラした顔で身を乗り出してきた。
（なんだ。すごく素直なかわいい子じゃない）
　美術科の子たちから聞いた話だと、もっとストイックな感じを想像していたんだけど。
　先輩の言ってた通りのいい子じゃない。
　多分、入学式でやらかしてしまったとかいうことと、この髪のせいで誤解されてるだけなんじゃないかな。
　これなら、きっとすぐに仲良くなれる。

　でもまあ、一応、訂正は入れておかないとね。
「『みゅー』じゃなくて、『ミウ』よ」
「『ミウ』？」
「そ。『笹川未佑』。あなたは姫路玉置さんよね？」
「うん」
　これまたうれしそうにうなずいてくれて、わたしも何だかうれしくなってくる。
　部長から「お願い」なんて最初に言われたときはどうなるかと思ったけど。こういう子だったら、こっちから友達になってくださいって、お願いしたいくらい。
　何でわたしの絵を描いてたのかはわかんないけど、わたしの名前も知ってるみたいだし、きっと部長がこの子のほうにもなにか手を回してたんじゃないかって思う。
　まあ、そのあたりの話はいまからゆっくり聞けばいいとして、
「じゃあ、ちょうどいいから中入って。手、汚れてるでしょ？　お芋もちょっと冷めっちゃってるの温め直すから。さっき作ったばかりでまだ味はしみてないけど、その分、お芋がホクホクしてて、その甘みがまたおいしいの」
「うん、知ってる」
　満面の笑顔でうなずく姫路さん。

　＿＿ん？
　
　知ってる？

　一応確認のため、窓の向こう。家庭科教室の中に目を向ける。
　二人きりの部活。部長はもう帰ってしまったみたいで、室内には誰もいないかった。
　そして、わたしがつい先ほどまでお芋を煮ていたガス台にも何もない。

　何も？

　あれ？
　
　わたしがいま持ってるタッパーには、お鍋の中の全部を移したわけじゃなくて、まだお鍋の中には結構な量残っていたから、うちの今晩のおかずにしようと思ってそのまま出てきたはずだけど……。
　わたしが作ったのを部長がときどき持って帰ることもよくあるけど、それにしたって、まるまる全部ってことはないし……。
　そこで、今度は目線を下に向けた。
　ちょうどさっきまで姫路さんが座り込んでいた植え込みの陰あたり。
　なんか見慣れた真鍮色のお鍋が転がっているんだけど……。
　フタも横に転がっていて、肝心のお鍋の中は……からっぽ。
「＿＿ねえ。姫路さん」
「あたしも『玉置』でいいよ、未佑」
　律儀にちゃんと、さっきわたしが教えたとおりに発音してくれるのは確かにうれしいので、微笑んでみたら、頬がひきつったのはどうしてかなー？
「じゃあ、玉置ー？」
「なに？」
「もしかしてあなた、わたしの作った煮物、もう食べちゃったりー、なんてはず……」
「うんっ！」
　やっぱり、笑顔だ。だけど、さっきと違って、いまはその笑顔がすごく腹立たしくなってきたぞー。どうしてかしらねー。
「でも、未佑の作った料理なら、あたし大好きだからいくらでも食べられるよっ！」
「そぉ？　ならわたしもがんばって作った甲斐があったわ。


　なんて、


　　言うわけないでしょっっっ！！！！」


　　　　　＊＊＊


「さっきは怒ってないって言ったくせにぃーーーーーーぃぃぃっ！」
　駆けていく玉置が前のほうから叫ぶ。
　というか、さっきの「怒ってない？」ってそういう意味！？
　せっかく作った料理を断りもなく全部食べられて、怒らないはずないでしょ！　普通！
　と、こっちも叫んでやりたいのは山々だけど、
（なんで、全力で走りながら、あんな風に叫んでられるのよ……！）
　わたしはただついていくだけでもういっぱいいっぱいのなのに、玉置ときたら、時折振り返っては逆走りでわたしの様子をうかがってくるとか、
（……インドアな美術科のくせに、アウトドアも強いなんて、反則じゃないっ！）
　普通科の裏手からスタートした追いかけっこは、そのまま普通科棟をぐるっと回って、下駄箱の前を通り、いまは美術科棟との合間の目抜き通りを講堂のほうへ向かっている。
「待ぁちなさぁぁぁぁぁいっ！」
　必死で声を出したら肺の中の空気が一気になくなって、ノドのあたりに鉄の味が混じった。
　思わず立ち止まって、せきこんでしまう。
　しかも、急に立ち止まったせいで、肺がドクドクいって、急に痛くなってきた。
　こんなに走ったのって、体育のマラソン以来……。
　しかも、マラソンと違ってずっと全力疾走だし。
　大きく息を吸って肺に空気を送り込もうとしたら、引きつるみたいな痛みが走る。
　それを我慢して、何度か繰り返すうちに段々とマシになってくるけど。
（わき腹、痛……）
　うぅ。この間に玉置は、もうどこか逃げきってるわよね？
　そう思って顔を上げたら、意外なことに道の先のほう。ちょうどさっきまで走ってたとこにまだいる。
　向こうも立ち止まっていて、心配そうな顔でこっちを見ている。
　なんとか一歩、踏み出す。
　そうしたら、一歩離れた。
　また一歩踏み出せば。
　また一歩離れる。
　＿＿ああ、もうっ。そうやって待ってるくらいなら、さっさと捕まりなさいよ！
　いまならデコピン１０回の刑くらいで許してあげるのにっ。
　言いたいけど、ゼイゼイ息が漏れるだけで、言葉にならない。
　しょうがなく、キッとにらみつけてやったら、一瞬、びっくりしたような顔をし、
「べー」

　カチン。

　もう、これは前言撤回だわ。
　「素直ないい子」なんてとんでもない！
　舌出して「あっかんべー」って、子供じゃないんだからっ！

「……たぁまぁきぃ〜〜〜〜〜〜〜〜っ！」
　
　＿＿結局。その日は玉置を捕まえられないまま、夕暮れまで校内を走り回るハメになった。


　　　　　＊＊＊
　


「『みゅー』じゃなくて、『ミウ』」
　初めてあった人には一応、三回くらいは訂正を入れることにしている。まあ、大抵はみんな『みゅー』になっちゃうんだけど。
「ミウ？」
「そう。笹川未佑よ。あなたは」
「玉置。姫路玉置！」
「ああ、やっぱり」


　　　　　＊＊＊