

　　　　　＊＊＊


「ぅぅ……っ。あたしってば、なんでこんなにばかなんだろ……」
　うちに帰ってきてすぐに、あたしは布団に倒れ込んで、いま絶賛大後悔時代真っ最中。
　このまんまだと制服がシワになるとか、普段なら気にするトコだけど。
　もうそんなのだって、どーだっていい……。
　そんなことより。
　そんなことよりも、だ。
　やっとまともに未佑と話せたっていうのに、ほんと何やってのよぉ、あたし！
　うあーって、布団に目一杯おでこ押しつけて、熱くなるまでぐりぐりすりつけると、
「……うー、ひりひりするよぉ」
　自分でも何やってんのかよくわからないけど、いまはこういうふうにしてないと、何かあふれそうになってるから。
「……笹川、未佑」
　『みゅー』じゃなくて、『みう』。　
　みっちゃんがいつも『みゅーちゃん』って呼んでたから、あたしも勝手に『みゅー』って呼んでたけど、本当は『みう』だった。
　次からは絶対に間違えない。
　でも、いくらそう思っても、次なんてもうないっぽいんだよね……。
　絶対、ヤな子だって思われたよね……。
　後悔の波が、また大きく押し寄せてきて、あふれそうになって、上から枕で顔を布団にぎゅっと押しつけた。
　……そもそも。
　あたしったら、どうしておジャガをぜんぶ食べちゃったりなんかしたのよっ！
「だって、しょうがないじゃん……」
　だって、ほんとしょうがなかったんだもん。
　いつもみたいに、こっそりお料理研を覗いてたら、未佑がいきなりあんなにもイイ顔するんだから。
　これはもう描くしかないって、持ってたスケッチブックにその表情を描き出そうとしたんだけど。
　どうしてもあの瞬間、未佑が何であんなイイ顔してたのか、そっちのほうが気になっちゃって。
　それがわからないままだと、絵もなんとなく上手く描けない気がして……。
　もう一度窓から覗いて、誰もいなくなってるのを確認してから、こっそりお鍋を拝借したのだ。
　だけど。
『うーん？　たしかにおいしそうだけど……』
　お鍋の中を見ても、それは見た目何の変哲もない普通のおジャガの煮っ転がしで。
　だからそうなるともう味見してみるしかないじゃない？
　あと、なんかすんごくいい匂いしてたし。
『一個くらい、いいよね』って。
　思わず食べてしまったのだ。
　そうしたら。
『おお！』
（たしかにこれはあんな顔もしたくなる！）
　お隣のみっちゃんみたいにみんなが好きな濃ゆい感じじゃなくて、最低限の調味料だけでほんのり甘めの味付けがしてあって、だけどその味自体もまだ完全にはしみてないから、お芋の中はまだ白いホクホクのままで、お芋そのまんまの柔らかい甘さが引き立ってる感じ。
　これまで未佑の料理はみっちゃんに時々おすそわけをもらってたけど、これは今までで一番かもしれない。
　はっきり言って、カンペキにあたし好みの味付け。
　そのことが何だかすんごくうれしくって、
「なんだかんだ言いつつ、描いてる間、ずっとつまんじゃってたんだよねー……」
　描き終わったときにも、無意識にお鍋の中に手を伸ばしてて、そのときになってようやく空だって気づいたときにはもう後の祭り。
　なにが、一個だけ、よ！
　そして、その最悪のタイミングで未佑に見つかっちゃって。
　あんなのバレたら絶対怒られるに決まってるのに……。
　しかも、勝手に絵描いてたことまでバレちゃって……。
　未佑は、怒ってないって言ってくれたけど。
「そんなわけないじゃん！」
　隠れて絵に描いてるなんて、嫌がられても全然おかしくないもん……。
　あたし絶対、未佑に気味の悪い子って、思われた……。
　それなのに未佑は、そんなあたしを気さくに誘ってくれて。
　多分みっちゃんが裏で手回してたんだろうけど、それでもあんなふうに話しかけてくれるなんて、全然思ってなかったから。
　ついつい謝るのも忘れるほど舞い上がってちゃってて……。
「もう、あたしのほんとばかぁっ」
　みっちゃんにもこれまで繰り返しおばかおばかと言われ続けていたけど、まさか自分でもここまでおばかだとは思ってなかった。
　すぐに謝ったら許してくれたかもしれないのに、思わず逃げ出しちゃったりなんかして……。
　しかも、にらまれて、つい反射で、
「べー」なんて。小学生じゃあるまいし。
「ばかだぁ。あたしってほんとばかだぁ」
　また布団に顔をぐりぐり押しつけて、ばかだ、ばかだと繰り返した。
（でも、未佑って、怒るときはあんな顔するんだ……）
　で、極めつけにコレだ。
　さんざん怒らせといて、それを後悔してる最中なのに、これまで見たことなかった新しい表情が見れたことをうれしく思ってしまってるあたしがいる。
　怒った顔もいいなぁとか、
「ぅあぁぁぁぁっ」
　これまで未佑のあんな顔見たことなかったから。
　それに思わずうれしくなるのはしょうがなくて。
　でも不謹慎だってわかってるから。
　フタしたくて、自分のおばか加減を思い出して落ち込んではみるけど。
　そのうちまたうれしくなってきちゃって。
　それを延々繰り返した結果。
　胸のあたりが、キューって息詰まりそうになって……。
「だぁっ。ダメっ！　これもう、描くっきゃない！」
　このぐぁってなってる感じは、もう描いて出す以外に治まる気がしない！
　上手くいかないことや、思い通りにならないことがあると、あたしはそういうモヤモヤを全部絵に描きだしてきた。
　だから今回も。今のこの気持ちを全部ぶつけられるような何かを描けば……、
　ううん。違う。
　描きたいんだ。
　そうだ、いま、すっごく描きたいモチーフがある。
　あのときのあの光景。
　多分あれが頭に残ってるせいで、あたし、いまこんなにぐるぐるしてる。
「よしっ」
　そうと決まれば。
　バッと起きあがり、枕元に投げ出したままのスケッチブックを拾い上げる。
「描くぞぉーーーーーーーーっ！」

　で、
　……気づいたら朝になっていた。
「いきおいで、色まで完成させちゃったよ……」
　ふぁぁ〜。
　朝日が、まぶしい。
　でも、おかげで心のぐるぐるは、いまは全然気にならない。
　眠気でごまかしてるだけの気がしないでもないけど……。
「というか、そろそろガッコーいかないと……」
　気づけばＨＲにギリギリ間に合うか合わないかの時間だし。
　このまま眠気に任せて倒れてしまいたいところだけど、授業をサボるとまたみっちゃんがうるさいから。
　けど、今日一日まともに起きてられるかなあ……。

　ふぁあ〜。


　　　　　＊＊＊


　一晩寝たらマシになるかと思ったけど、寝起き一番にあのあっかんべーを思い出したせいで、わたしは朝から大変ご立腹で、朝ご飯を二回もおかわりしてしまった。
　結局、その怒りは放課後まで続いている。
（部活もないし、今日こそはあの子をとっちめてやらないと！）
　部長から頼まれた件もあるけど、それよりあの子にちゃんと謝らせないことには、わたしの怒りとおジャガ達が報われない。
「見てなさいよーっ」
　決意を込めつつ、カバンに教科書を積めていると、

　ピンポンパンポーン

「普通科一年二組の笹川さん、普通科一年二組の笹川みゆさん、至急職員室に＿＿」
　
　パンポンピンポーン

　……なんか、
　すごく嫌な予感がするんですけど。

　しかも名前、間違ってるし……。


　　　　　＊＊＊


　昨日寝てないせいで、今日は一日中ずっとぼんやりしたまま過ぎていった。
　ただ、授業はどれも実習メインだったから、手を動かしていれば眠気はごまかせたけれど、課題が何で、自分が一体何を描いたのかすらもよく思い出せない。
　……いいや、今日はもう帰って寝よう。
　午後を過ぎたあたりから、もう、眠いのマックスだし。
　そうやって、帰りの荷物をまとめ始めたところで、
「あれっ？？　あたしスケブどこやったっけ？」
　机にもロッカーにも、あたしが普段持ち歩いているほうスケッチブックが見あたらない。
　どこやったんだろー、今日は移動教室もなかったしー、とぼんやりとした頭でおぼろげな記憶を辿っていくと、
（午前のデッサンで使ってたのは……多分、授業用の……だよね？）
（で、スケブ提出に出したのは、クロッキー用？　うん。それもいま手元にないし、多分そう）
（けど、午後の絵画で使ってたのは、どっちだっけ……？　もしかして、普段使ってる方？　でもあの授業中の課題は、提出したときにページを破った感覚を憶えてるし……）
（ん〜、なんかまだ忘れてる気が……）
　腕を組んで悩み始めたところで、まだ教室に残っていたクラスメイト達の声が自然と耳に入ってくる。
「ねえっ、夢ちゃんの課題、いっしょにやらない？」
「さっき出たやつ？」
「そうそう」
「ゴメンっ。それ、私、サチと約束しちゃってる」
「え〜、うっそぉ、どうしよ。わたし、もうお母さんとかでいいかなあ〜」
　……夢ちゃんの課題？
　夢ちゃんと言えば、うちの担任の夢村先生。絵画の授業担当の若い女の先生で、年が近い分、みんなから「夢ちゃん先生」って親しみを込めて呼ばれている、けど……

　夢ちゃんの課題？

　さっき出たやつ？

　授業中のじゃなくて？　

　……………………。
　
「あああああああっ！」
　ヤバいっ、あたしあれ、間違って提出しちゃってる！
　しかも、スケブ丸ごと！
　マズいっ！
　いや、テーマ的にはあれもアリかも知んないけど！
　でも、やっぱマズいっ！
　あのスケブには、夕べのアレだけじゃなくて、これまで描き溜めてきた未佑の絵がいっぱい入ってるっていうのに！
　あんなの先生に見られたら……というかもし万が一にも未佑に見られたりなんかしたら！
　

　　　　　＊＊＊


「おー、ご本人様の登場だ」
　職員室に入ったら、入り口に近い席で若い女の先生が会釈してくれて、奥の席からは別の女の先生が大きめの紙を片手にわたしをじろりと見据えてきた。
　短めの髪。鋭い目つきに眼鏡。
　着ている白衣には絵の具の染みがついているから、多分美術科の先生だろう。
　嫌な予感が当たりそうだった。
「……ふむ。見事にこの通りの顔だな」
　手に持った紙とわたしを見比べながらその先生がつぶやく。
「あのー、一体なんのご用ですか？」
「いや、なに。今日の提出物でちょっと採点に困るもんがあったんで、確認を、ね」
「採点って……」
「ん？　これだよ、これ」
　そう言って、持っていた紙＿＿課題って言ってたから多分、絵をひょいとわたしに差し出してきた。
　ひとの出した課題なんて、そんな勝手に見てもいいんだろうか、と思いつつ、目の前に出されたら、どうしても目に入ってしまう。
　そこに描かれていたのは、彫刻のデッサンだった。
　何の像なのかは知らないけど、むつかしい顔をした、いかにも古代ギリシャっていう感じの胸像。美術室なんかで見かけるブルータスとかアグリッパとかそういうの。
　見た瞬間、こういうの描くのは、いかにも美術科だなあ、なんて、もう一度よく見たら、
　わたしの顔だった。
「！？
　！？！？　……！？　……！？」
　思わず先生の顔と絵の間を何度も往復もしてしまってるわたしに、
「こういうのもあるぞ」
　人の悪い顔で次に手渡されたのは、色鉛筆か何かで淡く色が塗られた絵で、
「……」
　おジャガを振りかぶったわたしが走っていた。
　ひきつり笑いで。
「一応主役は、小さいけどその芋な」
　野菜画の課題なんだと、実物のお芋を目の前に置かれたけど、わたしはなんだか、イヤぁな汗が止まらなくなってきた……。
「あと、これなんかは力作だ」
　半分にやけながら今度はスケッチブックを渡して来るものだから、警戒しながら受け取ってみたけど。
「あれ？」
　なんのことはない、ただの人物画だった。
　顔や服が詳細に描いてある感じじゃなくて、全体の大まかな特徴を描いただけの＿＿いわゆるクロッキー。
　しかも、今度は描いてあるのが明らかにわたしじゃなくて、警戒してた分、拍子抜けって言うか……。
「右下見てみ」
　言われて、見ると、確かに何か小さく描いてあるけど。
「もしかして……」
　１ページめくると、同じ位置にまた描きこみがあった。
　……その次のページにも。
　スケッチブックの右下をつまんで、指で弾くようにしてめくってみると、
「……パラパラマンガになってる……」
　校内の目抜き通りとおぼしき道を画面奥から駆けてきたわたしが、手前のほうで息切れして立ち止まり、最後にはキッとにらみつけてくる。
「無駄にクオリティの高い……」
　というか、さすがにここまでヒント出されたら、誰が描いたのかはイヤでもわかってしまうというか。
　昨日も、なんか似たようなことあったし。
「……あのー、これ描いたのってもしかして」
「ああ、うん。ご推察のとおり＿＿」
「キャっ！　って、姫路さん！？　なんでそんなところに……」
「ダメっ！　夢ちゃん、しーって！」
　突然、入り口のほうで、驚くような声がしたと思って振り返ると、
「やばっ」
　慌てて駆けていく見覚えのある明るい髪。
　それを見た眼鏡の先生が、親指でクイッと指さした。
「アレだ」
　やっぱり。
　というか、せっかく見つけたのに、このままだとまた昨日みたいに逃げられちゃう！
　何か、手近で使えそうなものは……何か、
　……！
　とっさにつかんだソレを、確認する間もなく、逃げ出す玉置めがけてわたしはおもいっきり振りかぶる。
「＿＿ぐぎゃっ！」
　そうしたら、ソレは見事に玉置の後頭部を直撃。玉置はそのまま前のめりにつんのめって、顔面から床に転げていった。
「よしっ！」
「……お前、意外と容赦ないな」
「え？」
　指摘されて、
「……あ」
　初めて気づく。
　もしかして……あたしがいま玉置にぶつけたのって、さっきのおジャガ？
　……うわ。
　って、自分で引いてどうするのよ！
「玉置っ。玉置ったら！　大丈夫！？　血出てない！？　こぶできてない！？」
「きゅ〜〜〜」
「気絶してる！？　起きて！　ねえ、起きてったら！　玉置〜！」
　慌てて駆け寄るわたしに対し、
　眼鏡の先生は、一度玉置と手に持った絵を見比べて、
「夢ちゃんセンセ、この野菜画、Ａでいいんじゃね？」
　冷静にさっきのおジャガの絵に点数を付けていた。


　　　　　＊＊＊


「……」
　すぐに目を覚ました玉置は、どこも怪我とかはしてなかったみたいで、わたしはほっと胸をなで下ろしたんだけど。
　ただ、当の玉置はしゅんとうなだれてしまっていて。
　わたしはそんな玉置を連れて、普通科棟まで戻ってきた。
　逃げ出さないように、一応手を引いて歩いているけど、今は突然逃げ出すようなこともなさそうで、わたしも軽く手をつなぐくらいの力しか込めていない。
　玉置の手は、わたしの手よりもひんやりとしていて、そういえば、こんなふうに同い年くらいの子と手をつなぐことって今まで全然なかったなあ、とか思ったら、少し不思議な気持ちになった。
　職員室で借りた鍵を使って、いつもの家庭科教室に入る。
「ほら、そんなトコに立ってないで、早く入っておいで」
　戸を開けるときに手を放したときのまま、固まっている玉置を手招きして、わたしの前に座らせる。
「……」
「もう、なんて顔してるの？　昨日の元気はどこいっちゃったのよっ」
「っ！？」
　ほんと情けない顔だったから、両手でほっぺを思いっきり引っぱってやった。
　意外と張りのある頬で、伸びるというより、つねる感じになっちゃうけど、心は鬼にして。
「そんな顔してる間に、わたしに言うことがあるでしょ？」
「……ひうほほ？」
「そう。さ、ほら。ちゃんとごめんなさいする」
「……」
「ほぉら。おジャガ全部食べちゃってごめんなさいって」
　そしたら、なぜか今度はぽかんとした顔で見上げられてしまったけど、
「せっかくこれまでで一番良い感じに出来たのに、わたし、全然食べてなかったんだから」
　ぐいっと顔を近づけたら、視線を反らそうとしたので、目を見るためにもっと近づけた。
「さ、ほら」
「……ごめん、なさい」
「反省してる？」
「して、ます」
「じゃあ、ゆるす」
　でも、最後にもう一度、思いっきり左右に引っぱってから、手を放した。
「もう。最初からそうしてちゃんと謝ってればすぐに許してあげたのに」
　そう言ったわたしに、玉置は赤くなった頬をさすりながら、意外そうに、
「……それだけ？」
「ん？」
「それだけで、もう怒ってないの？」
「そだけど……あ、もしかして、まだ何か隠してるんじゃないでしょうね？」
「隠してるっていうか、……勝手に絵描いちゃったこと、もう怒ってない？」
「え？　なにそれ？　わたしそんなことで一回も怒ってないよ？」
「へっ？　でもさっき職員室で……」
「あれはあなたが人の顔見ていきなり逃げだそうとするからでしょ。ほんと失礼しちゃうわね」
「それは＿＿」
「もしかして、勝手に絵のモデルにされて、わたしが怒ってると思ってたの？」
「……うん」
　なんだ。
「昨日も言ったけど、わたし、そっちは全然怒ってないよ。びっくりはしたけど、あんなに上手く描いてあるんだもん。むしろ感心しちゃったくらい」
「＿＿ほんと？」
「ほんと」
　わたしが言うと、玉置はパぁっと、顔を明るくした、と思ったら、またすぐに神妙な顔つきに戻った。
「でもゴメン。やっぱなにも言わずに未佑のこと描いてたの悪いと思うから。ごめんなさい」
　そうやって、今度は深々と頭を下げられた。
　それに少し驚いたけど。
　部長が言っていたことを思い出して、改めて納得する。
　いい子、ね。
「いいよ。うん。わたしこそ、さっきはお芋ぶつけちゃってゴメンね」
「ううん。それこそ全然。あたし、丈夫だから」
「うん。でも、もうあんな茂みに隠れてるのとかやめてよね？　せっかくのお肌なのに虫とか刺されちゃうから」
「……はい」
　そうしてまた肩をすぼめた様子に、
「わたしのこと描きたいんだったら、ちゃんとここに来たらいいから。ね？」
　もう一度、今度は優しく、そのつやつやほっぺをつまむ。
「まあ、わたしのこと、また描きたいって思ってくれてれば、だけど」
「〜〜〜〜〜〜、描きたいっ！」
　わ。
　いきなり立ち上がったと思ったら、玉置はいつの間にかイキイキとした顔つきに戻っていた。
「描いていいんだよね！　描きたいっ！　描かせて！」
　抱えてたスケッチブックを開いて、ポケットから鉛筆を取り出す動作も軽やかで、さっきまで落ち込んでたのがウソみたいで。
　その変わり身の早さに、今度はわたしがたじろいでしまう。
「え、今から……？」
「＿＿ダメ？」
　う、またそんな上目遣いで見つめられてしまうと、
「さすがに今からだと、お夕飯の用意もあるし……」
　ぐー
　わたしが「お夕飯」って口にした途端、玉置のほうからお腹の鳴る音。
　……はあ。
「しょうがない。じゃあ、ちょっとだけ待ってて」
　家庭科教室の後ろには、調理実習のときなんかに材料を入れておく大きめの冷蔵庫があって、普段はお料理研が使わせてもらっている。
　そこからわたしはあるものを取り出した。
「それっ、もしかして昨日の？」
「うん。さすがにお芋は日持ちしないから、今日には持って帰ろうと思ってたんだけど」
　でも、そのタッパーをわたしはレンジに入れて、
「でもやっぱり、玉置に食べてもらいたいかなって。昨日はそのつもりで持ち歩いてたんだし。けど、いい？　今日はちゃんと感想まで聞かせてもらうからね」
　言ってるうちに温めはすぐに終わって。
　席に戻ると、玉置はすでにスケッチブックに向かって鉛筆を走らせ始めていた。
　横から覗くと、すごい速さでわたしの表情が紙の上に浮かび上がってくる。
　やっぱり、スゴい。
　部長や、美術科の子たちが言ってたとおり、玉置ってほんとに天才なんだ。
　でも、
「姫路さーん。……玉置ぃー」
　集中しているのか、声をかけても反応がない。
　こっちを見ようともしないし。
　というか、見なくても描けるんなら、わざわざここで、描かなくてもいいんじゃないかな。
　はあ、
「しょうがないわね」
　わたしはおはしでおジャガを一つつまむと、それを玉置の口元までそっと運んだ。
「はい。あーん」
　…………ぱく。
　あ、食べた。
「……」
　でも、手は全然止まってないし。
　こっちを見てもくれないし。
「じゃあ、はい。もう一個、あーん」
　ぱく。
　……なんか、コレおもしろいかも。
　口をもごもごさせるたびに、口元がちょっと上がっていて、あ、いまおいしいって思ってくれてるんだって、なんとなくわかる。
　それはちょっと、満足。
「はい、あーん」
　ぱ、
「あ、やっと気づいた」
　そしてようやく、こっちを見たと思ったら、口を開いたまま目をまん丸にして、
「え、なに！？」
　いきなりスケッチブックのページをめくったと思ったら、さっきよりもすごい勢いで、鉛筆を動かし出した。
　ただ、さっきと違って、今度はわたしから目をほとんどそらさないで、手元を見ず空で描いていく。
　そして、
「あーん」
　描きながら、口を開ける。
　それってやっぱり、食べさせろってこと？
「あーん」
「はいはい、しょうがないわね」
　お望みのとおり、口元までお芋を運ぶ。
　ぱく。

「はい」
　ぱく。

「はい」
　ぱく。

「はい」
　ぱく。

「はい」
　ぱく。

　………………　

　タッパーの中身はだんだんと減って、紙の上に浮かび上がってきたのは、お箸でお芋を差し出しているわたしの姿。
　そうしてお芋が全部なくなる頃には、玉置もまた絵の方に集中し出していて、顔をスケッチブックに向けたまま、わたしの声も再び聞こえてないふう。
　わたしは、そんな玉置を向かいの席から頬杖ついて眺めてる。
　絵を描いてるときの玉置は、普段の子供っぽい感じが消えて、真剣な表情で。
　それが、思わず見惚れてしまうくらいサマになってるんだけど。
　でも、それがなんだか微笑ましくもあって。
　放課後の家庭科教室がゆっくり夕闇に染まっていく中。
　帰って夕飯の用意もしないといけないけど。
　もう少しだけ付き合ってあげようかな、なんて。そういうちょっと上から目線な言い訳で。
　もう少しだけ、こうして眺めていたくなったのでした。


　　　　　＊＊＊


「姫路のヤツ、今日は珍しく時間ぎりぎりまで描いてんなーとか思ってたら」
「ですよね。そんなのって、初めてじゃないですか。私、嬉しくって」
　放課後の職員室。
　眼鏡の教師に、玉置の担任、夢ちゃん先生こと、夢村ちひろは目を細めて同意した。
「まあ……中身はちょっとアレでしたけど……」
「いいじゃねーの？　私的にはじゅうぶん有り。いいリアクションまで拝ませてもらったし」
　そういって、眼鏡教師は人の悪い笑みを浮かべ、ちひろは少し困った顔をする。
「……ただ、だ」
　そう言って、眼鏡教師が手に取っているのは、今日玉置が提出した課題の一つ。ちひろが担当している絵画の課題だ。
「思ってたとおり。あいつ、これまで手ぇ抜いてやがった。本気出せばこんな良いもん描くくせによ」
　本人にデコピンするみたいに、開いたページをを指で弾く。
　それにちひろは苦笑しながら付け足した。
「今日出したばかりの課題で、別に提出は来週まででよかったんですけどね」
　今開かれているページに描かれているのは、タッパーを片手に持った少女が、もう片方の手をこちらへと差し出している、という場面。
　ただ、逆光が入っていて、少女の顔はほとんど判別不可能な状態だ。
　なのに、だ。知っている者見れば、これがあの『笹川未佑』なのだとすぅっと理解させられてしまう感じがあるというか。
　別段、顔以外で何かが特徴的に描かれているわけでもない。
　それなのに。見た瞬間に未佑だと分かってしまえる雰囲気がこの絵にはある。
　その証拠に、偶然通りかかった笹川の担任の間口も、
「ああそれ、うちの笹川ですね」
　と、即座に言って見せた。
　それが原因で、今日彼女を呼び出すことになった訳なんだけれど。
「でも、私的にはやっぱりこの表情、ですね」
　今日初めて未佑を見たちひろには、描かれている少女が誰かは当然わからなかったのだけど。けれど、この絵を初めて見たとき、逆光の中、見えないはずのその表情が、優しい顔でほほえんでいる様子なのが、ありありと想像できて。
　教師として、というより、担任として。
　クラスでも浮いているあの姫路玉置にも、こんな顔で接してくれる友人がいるということが、ちひろにとっては一番喜ばしいことだった。
「それで結局、コレってテーマなんなの？」
「テーマですか？」
　眼鏡教師の質問に、ふふっと、ちひろは得意げにほほえんだ。
「それ、返してもらってもいいですか？」
　眼鏡教師からスケッチブックを受け取ったちひろは、そこに描かれている絵を一つ一つ、愛おしそうに眺めていく。
　一般的に、絵を描く際のモチベーションは、そのモチーフによって大きく左右されるものだ。
　描き手に想い入れがあるものほど、その魅力を最大限に表現しようとして、自然と力が入ってくる。
　それは、入学したての一年生なら尚更のはずで。
　だから、基礎の繰り返しに飽きてくる今の頃合いを見計らって、今回はありふれているけど、生徒たちにとってやりがいのあるテーマを設定してみたのだ。
　それが、玉置については大成功したということだろう。
　そのテーマとは、


「『わたしの大好きなひと』です」



　　　　　＊＊＊

