

　　　　　＊＊＊


　夕暮れの家庭科教室でスケッチブックに向かう玉置を見つめていたら、ふいにちょっと前の記憶がよみがえってきた。
　あれは、わたしがこの町に越してきて少ししてくらいのこと。
　わたしはこれまでずっと、長野の山村にある母方の実家で暮らしてきた。
　母はいわゆるキャリアウーマンで、父はわたしが小さいときに亡くなってたから、忙しい母に代わって祖母と叔母がわたしをここまで育ててくれた。
　だけど、物心ついたころから、わたしも何か大好きな母の役に立ちたいって想いずっとがあって。
　そのためにお料理や家事を祖母たちから教わってきたし、勉強も頑張って母の家の近くの学校の入試だって合格した。
　そして念願叶って今年から再び母と一緒に暮らし始めたのだ。
　はじめは村の外の暮らしに慣れるだけ精一杯だったけど。
　それにも少しずつ慣れ始めた頃。
　わたしがこの町に来て、二週間目。ちょうど入学式の前日。
　わたしはこの町に来て、初めて美容室に出かけた。
　村にいた頃は、田舎だったし、近くにある美容室は昔ながらのおじいちゃんおばあちゃんがやってるような店だけだったから。
　ほとんど生まれて初めての町のオシャレな美容室というものに、わたしは朝から変な緊張してしまっていた。
　店は母がいつも行ってるとこらしくて、予約も母が入れてくれた。
　予約の時間は四時。
　その時間の一〇分前に店に到着したわたしは、恐る恐る中を覗いていた。
　町の中心から少し外れた道沿いの店は、周りの閑静な感じにとけ込むような白い壁の洋風なお店で、最初見たときは喫茶店かなにかかと思ってしまったくらい。
　店の前面がガラスになってていて、大部分は曇りになってたけど、隙間から中をうかがうことができた。
　……というか、これわたしすごく怪しい。
　でも、予約時間までまだ少しあるし、お客さんは少ないみたいだけど、中で待たないといけなくなったら、待ってる間は、すごく気まずくなる気がする……。
　う〜〜。
　行ったことないけど、歯医者さん行くのってこんな感じなのかな……。
　う〜〜。
　そんなふうにお店の前で入るに入れずグズグズしていたら、

　カランカランカラン

　乾いたベルの音と一緒に、すぐそばにあった入り口のドアが中から開いた。
　出てきたのは、ちょうどわたしと同い年くらいの女の子。
　白いニットのタートルに、黒の細めのパンツを合わせただけのシンプルな格好だけど、すっきり整った小顔のせいか、まるで外国のモデルさんみたいなスマートな着こなしって感じ。
　『外国の』って思ったのは、多分、その髪のせいで。
　長くて全体に緩くくせのついた、明るい色の髪。
　その子は、まだわたしには気づいていないみたいで。店の入り口で立ち止まって、前髪をちょいちょい摘んでみたり、後ろ髪を一房持ち上げて、自分の目の前でじぃーと、目をまん丸にして見つめたりしている。
　わたしはすっかり気を抜かれてしまって、ぼおっとその子に見とれてしまっていたんだけど。
「なに？」
「……え？　あっ、ううん、ごめんなさいっ、ジロジロ見ちゃってて！」
　わたしは、自分がまだ店の中を覗くような格好でいたことを思い出して、慌てて窓から離れた。
（ぅぅ、大丈夫かな？　怪しまれてない？　わたし、怪しくない？　明らかに怪しいよね……）
　それをなんとかごまかそうと、
「ただ、かわいいなって、思って、見とれちゃってて！」
　うわーっ、初めて会った子に何言っちゃってるの、わたし！
　たしかに思ったけどっ、そんな恥ずかしいこといきなり口にするなんて、わぁーっ。
　思わず心の中では顔を覆って、表面上は冷や汗タラタラで固まってしまってたら、
「でしょっ！」
　なぜかその子はさっきまでのアンニュイな様子から一変。いきなり子供っぽい得意げな満面の笑みを浮かべた。
「……へ？」
　そして、思わず呆然とするわたしに背を向け、軽快な足取りで店を後にしたのでした。
「なんだったの……」
「＿＿ぷっ」
　気づいたら、お店の人らしい女の人がドアから顔を覗かせていた。
　もしかしてさっきまでわたしが覗いてたのに気づいてて笑われちゃったのかもしれないと、一瞬で首筋が真っ赤になったけど、
「さっきまであの子、すっごい不安そうにしてたのよ？」
「え？」
　あ、笑われたのわたしじゃないんだ。
「いらっしゃい。笹川さんトコの娘さんよね？　お母さんそっくり」
「あ、はい。よろしくおねがいしますっ」
　ぺこりと頭を下げた。
　よかった。なんかさっきの子のおかげで、いつの間にか緊張してたのもどこかに行っちゃったみたいだし。
　これなら、大丈夫そう。
　そう思った矢先、
「これからは、予約の時間より早く来ても中で待っててくれたらいいからね？」
　わたしは今度こそ、両手で顔を覆ってしまいました。


　　　　　＊＊＊


「あれ、玉置だったんだ……」
　

　夕暮れの家庭科教室で眺め続けた。
