

　　　　　＊＊＊

　姫路玉置。
　私立梅之恵学園、美術科の１年生。
　絵を描く才能は美術科の中でもずば抜けていて、学年でもトップクラス。
　勉強もできて成績優秀だし、スポーツだって大得意。
　おまけにすごい美人さん。
　小顔で整った顔立ちに、ぱっちりとした瞳。腰まで届く長い髪。すらっとしたスタイルはまるでモデルのよう。
　おしゃれで、かわいい服とかアクセサリーが大好きで。
　そのせいで、両親から仕送りがあるとすぐに服とかに使っちゃって、お金がなくてお昼はコッペパン一個の日が多かったり。
　頭は良いんだけど、すぐ考えなしに行動するのが悪いところ。
　よく考えずに口に出しては、後悔しての繰り返し。
　人のことちゃんと見てるかと思えば、変なところで鈍感だし。
　ほんとわたしも何回呆れたり、怒らされたりしたことか。
　あ、でもね、根は素直ですごく良い子なんだよ？
　思ったことはすぐに口に出して伝えてくれるし。
　自分が悪いと思ったらちゃんと謝ってくれる。
　いつでも明るい笑顔で「未佑」って、わたしの名前を呼んでくれる。
　そんな顔見てたら、なんか怒ってるのもばからしくなってしまうくらい。


　姫路玉置。


　わたしの、親友。
　
　〜〜〜〜。
　〜〜〜〜。
　〜〜〜〜。

　……どうしてかな？

　ただ、「親友」って言葉、口に出すだけなのに。
　それだけで、こんなにも照れくさくてしょうがないや。


　……今回はただ、それだけのお話。


　　　　　＊＊＊

