

　　　　　＊＊＊


　あたしの親友、笹川未佑はテンネンジゴロだ。
　意味はよくわかんないけど、かおりがそう言ってたし、なんとなくあたしもそういう気がする。


　この間二人でパンケーキ食べに行ったときも……
「玉置、鼻のトコ、クリームついてるよ」
「え？」
　未佑に言われて思わず目を寄せたけど、見えるわけもなく。
　ちなみに手はナイフとフォークでふさがっていた。
「もう。＿＿ここ」
　そういって身を乗り出してきた未佑があたしの鼻の横のほうを指ですくって、
　それをそのまま……
「はい」
　あたしの口の前に差し出してきた。
　反射的にあたしは、
「ぱく」
　何も考えずに口にくわえちゃったんだけど。
　次の瞬間には自分がどれだけ恥ずかしいことやってるかに気がついて、
「っ！　〜〜〜〜未佑！？」
「何？」
　一気に顔が熱くなったあたしに対して、未佑は不思議そうな顔で、
「どうかした？」
　そう言って首を傾げたのだった。


　あたしの親友、笹川未佑はテンネンジゴロだ。
　意味はよくわかんないけど、かおりがそう言ってたし、なんとなくあたしもそういう気がする。


　今回はただ、それだけのお話。


　　　　　＊＊＊


