


　　　　　＊＊＊


　いつもの放課後。
　いつもの帰り道。
　正門までの目抜き通りで。
「ね、玉置」
「何？」
　ぴと。
　指先に、張りのある頬の感触。
　玉置の肩を叩いたわたしの右手の人差し指が、玉置の頬にぴとっと当たっていて、
「えへへ〜。じつはこれ、前から一度やってみたかったんだ」
　そうやって頬を緩ませるわたしに対し、玉置は、
「＿＿ずるいっ」
　……へ？
「それ、あたしもずっとやってみたかったのに！」
　なんて、頬を膨らまされても……。
　というか、玉置もやったことなかったんだ、これ。
　意外。
「……じゃあ、やってみる？」
「いいのっ！」
　ただこれって普通、気づかれずにやるからこそおもしろいんだと思うんだけど……。
「じゃあ、あたし肩叩くから、そしたらこっち向いてね」
　玉置がいいならそれでいいんだけど……。
　『やるよ』って言われてやるのって、ちょっと変な感じ。
「それじゃー…………未佑っ」
「なあ＿＿」
　『なあに』って言おうとした途中で、玉置の人差し指がわたしの頬に当たる。
「へへへ〜」
　そして、得意満面の玉置の顔。
　それに思わず笑っちゃいそうになるのを堪えていると。
　わたしの頬を指で押しながら玉置が言った。
「未佑のほっぺって、なんか、フワフワしてるね」
「………。それって、わたしが太ってるってイミ？」
「違う違う！」
「……本当？」
「ほんとほんと！」
「……なら、いいけど」
　まあ、確かに、わたしのほうは玉置のほっぺ、これまでに何回か、こう、えーと、『触った』？　……『つまんだ』？
　そう。つまんだことがあって。
『わたしと違って、張りのあるきれいなほっぺだなぁ』
　なんて、うらやましく思うこともあったりするわけで。
　そう思ってみたら、
（む〜）
「……。未佑、なんでさっきから無言であたしのほっぺた突っついてくるの？」
「…………。ずるいのはわたしじゃなくて、玉置のほうね」
「いきなりっ！？　てか、なんでっ」
　とか言いつつ、玉置も仕返しにわたしの頬を突っつき返してきて＿＿。
「きゃっ、ちょっと、玉置っ」
「へへへ〜、仕返し仕返し」
「もう。なら、わたしだって」
「ひゃうっ」
「＿＿ぷっ。『ひゃうっ』だって」
「む〜。もー、えいっ」
「きゃ。……やったわね〜。えいっ」
「へへ〜ん、当たらないよーだ」
「こら。避けるの禁止！」

　その日はそんなふうに二人して頬をつつき合って、正門でわかれるまでの道を歩いたのでした。

　日も長くなった夏の夕暮れ。


　　　　　＊＊＊




