

　　　　　＊＊＊


　いつもの放課後。
　いつもの家庭科教室で。
　いつものお料理研究会。
「＿＿ねえ、玉置？」
「なぁに〜？」
　今日の課題は、ほうれんそうのおひたし。
　茹でたほうれんそうを絞って、お出汁に浸し終えたわたしは、傍らでスケッチブックを広げる玉置にほんの軽い気持ちで訊ねてみた。
「わたしって、描いててそんなにおもしろいのかな？」
「え？」
　わたしの質問に玉置はキョトンとした顔を上げた。
「……おもしろいって？」
「だって、玉置って授業の課題以外は、ずっとわたしのことばかり描いてるでしょ？　何かおもしろいとこでもあるのかなあって」
　濡れた手をタオルで拭いながらわたしが言うと、
「別におもしろくて描いてる訳じゃないよ」
　想定外の返しがきた。
「……え？」
　ちょっと待って。
　玉置って、わたしの絵を描きたくてこうやっていつも来てくれてるんだよね？
「そだよ。だけど」
　だけど？
「それは未佑がモデルとしておもしろいとか別にそういうんじゃなくて」
　じゃないなら、
「じゃあ、どういうの？」
「うーーーん」
　と、玉置は一回唸ってから。
「ああ」
　と、手を打ち、言った。
「あたしが未佑のこと好きだから」
　好きな人のことって、描きたくなるじゃん？
　なんて。
　そんな、すごく玉置らしいストレートな言葉は、少し照れくさくて。
　わたしは思わず苦笑するしかなかったのでした。

　……というかさ、玉置。
　言った後で真っ赤になるくらいだったら、言う前にちゃんと気づこうよ。



　　　　　＊＊＊



