

　＊＊＊

　ある日の休日。
　玉置の家で。
　わたしが数学の宿題とにらめっこしている姿を隣で描いてた玉置が言った。　
「＿＿未佑ってさぁ……」
「？」
　顔を上げると、じっと見つめてくる玉置と目があって。
「おでこキレイだよね」
　突然、これまで言われたこともないふうに褒められて。
「…………へ？」
　反応に困った。
「……」
　手のひらをやって、見えないそこへ視線を動かしてはみるけど、
「そうなの？」
　よくわからない。
「あたしもよくわかんないけど」
　玉置もよくわかってなかった。
「でも、なんとなくそんな気がするんだよね」
「褒め言葉、だよね？」
「うん」
「ありがとう？」
「どういたしまして？」
　……うーん。
　お互いよくわかんないせいで、なんか、ふわっとした感じで、そろって首を傾げてしまう。
「じゃあさ」
「うん」
「近くで見ていい？」
「別に、いいけど？」
　言ったら、玉置が顔を寄せてきた。
　テーブルに両手をついて、
「前髪ちょっとよけて」
「こう？」
　シャーペンを置いて、両手で前髪を左右に分ける。
「……ふむ」
　そうしてじぃっと、わたしのおでこを見て。
「……」
　自分のおでこにも手をやってみて。
「うーん」
　見比べるみたいにして、いきなり、こつん
　……え？
　それまで何ともなかったのに、
　わたしの額に、玉置の額が当たっていて、
　熱を測る時みたいにして、
　目線が完全に一致してて、
「＿＿＿＿！」
　認識したとたん頬にきた。
「……あの、ちょっと、玉置？」
「ん？」
　目が文字通り目の前だったから、目線だけでも斜めに反らしつつ、
「……さすがに、これは……恥ずかしい」
　と言うのでさえ、なんだか恥ずかしかったけど、
　言ったら、
「……あ」
　やっと気づいた玉置は、
「＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿！」
　ずささっ、って勢いで身を引いて畳にひっくり返りながら、
「ち、ちがうの！　そうじゃなくてっ！」
　なんて、あわて出すのを。
「むー」
　わたしはじっとした目で見るのでした。
　

＊＊＊　